Редактор документов предназначен для построения переиспользуемой структуры документа (шаблона). Шаблоны документов используются для подготовки на их основе готовых документов, с подставленными значениями (в виде переменным и данных, полученных от пользователя через поля ввода) и отформатированным контекстом.

Технические требования для дизайна с описанием бизнес логике на Front-end:

- элементы документа (контентная часть):
    - текст
    - изображение
    - таблица
    - список
    - переменные
    - поля ввода

- панель инструментов:
    - документ: колонки (2 колонки) или на одной строке (уровне) совмещать изображение с текстом
    - текст: жирный
    - текст: курсив
    - текст: зачёркнутый
    - текст: подчёркнутый
    - текст: цвет
    - текст: размер шрифта
    - текст: позиционирование (с правого/левого края; по центру; в ширину)
    - изображение: добавить/удалить изображение (с возможностью изменения размера)
        - drop area / file input / url input
    - таблицы: добавить/удалить таблицу
    - таблицы: добавить/убрать строку
    - таблицы: добавить/убрать столбец
    - таблицы: объединить ячейки
    - таблицы: закрасить ячейки
    - список: добавить/удалить список
    - переменная: вставить переменную
        - текущая дата
        - текущая дата и время
        - название клиники
        - логотип клиники
        - название филиала
        - название главного филиала
        - адрес филиала
        - адрес главного филиала
        - контакты филиала: соц. сети
        - контакты филиала: эл. почта
        - контакты филиала: номера телефона
        - контакты главного филиала: соц. сети
        - контакты главного филиала: эл. почта
        - контакты главного филиала: номера телефона
        - ФИО врача (по отдельности, т.е. 3 переменные)
        - специализация врача
        - категория врача
        - отдел врача
        - должность врача
        - подпись врача
        - ФИО пациента (по отдельности, т.е. 3 переменные)
        - дата рождения пациента
        - пол пациента
        - адрес пациента
        - группа крови пациента (ABO)
        - ресурс фактор крови пациента (Rh)
        - аллергии пациента
        - хронические заболевания пациента
        - родственники пациента
    - поля ввода: создать поле ввода

- хранение контента происходит в html формате (относительно библиотеки, используемой как готовое решение).

- возможность форматировать текста (жирный, курсив, зачёркнутый, подчёркнутый, смена цвета, размер шрифта, по возможности сам шрифт)

- возможность использовать переменные из списка переменных, вместо которых в готовом итоговом документе подставляются значения. В html переменные выглядят согласно синтаксису: `{{ var__(название) }}` (например `{{ var__patient_name }}`). В редакторе необходимо отобразить лишь имя переменной (по свойству name) c подсветкой.

- возможность добавлять пользовательские поля ввода в документ, для того чтобы в итоговый документ попадали данные введённые во время заполнения документа по шаблону. В html поля ввода выглядят согласно синтаксису: `{{ input__(id) }}` (например `{{ input__1 }}`). В редакторе необходимо отобразить лишь название поля ввода (по свойству name) c подсветкой.

- вставка изображения если drop/file input - сначала изображение загружается в систему (File Module (S3) - возвращает id файла из баккета) а в html вставляется ссылка на этот файл (статика) 

- поля ввода можно создавать. Созданные поля ввода можно переиспользовать в текущем или в другом шаблоне документа

- Json схема полей ввода (для фронта и бека):
    - `name` - название поля ввода
    - `id` - идентификатор (PK)
    - `value` - значение
        - если `type` = "input", - строка
        - если `type` = "number_input", - число
        - если `type` = "file_input", - FK (FileModule), id на файл
        - если `type` = "select", - value значения из списка
        - если `type` = "multi_select", - массив из value значения из списка
        - nullable
    - `type`: - тип поля ввода, возможные значения:
        - "input"
        - "number_input"
        - "file_input"
        - "select"
        - "multi_select"
    - `required` - обязательное поле ввода или нет (true/false), false - default
    - `default_value` - значение по умолчанию (nullable)
    - `data`
        - если `type` = "number_input", - массив из чисел максимального и минимального возможного значения (`[0, 0]`)
        - если `type` = "file_input", - mime тип файла который можно загрузить
        - если `type` = "select" || "multi_select", - массив из объектов которые отображаются в списке
        - nullable

```json
{
    "id": 0,
    "name": "",
    "value": null,
    "type": "",
    "required": false,
    "default_value": null,
    "data": null
}
```

- при создании поля ввода с типом `type` == "select" | "multi_select" в список значений добавлять новые можно вручную
- помимо пользовательских полей ввода будут и системные (готовые) поля ввода (с гидратацией данных со стороны бекенда из бд или иных хранилищ). Схема значений поля ввода с типом "select" и "multi_select", которые хранятся в бекенде и гидратации данных нет:
    -  `key` - название значения
    -  `value` - значение (м.б. в любом типе)
```json
"data": [
    {
        "key": "",
        "value": 0
    }
]
```
Схема значений поля ввода с типом "select" и "multi_select", которые хранятся в бекенде и есть гидратация:
```json
"data": {
    "src": "",
    "path": "",
    "query_keys": [""],
    "query_values": [""],
    "key": "",
    "value": ""
}
```
где:
    - `src` - тип ресурса. Возможные значения: sql, json
    - `path` - доп. свойство для уточнения пути данных (название таблицы в бд или название json файла)
    - `query_keys` - доп. свойство для выборки из таблицы БД (колонки таблиц)
    - `query_values` - доп. свойство для выборки из таблицы БД (значения колонок)
    - `key` - свойство (json) или колонка (sql/nosql), которое будет подставляться под `key`
    - `value` - свойство (json) или колонка (sql/nosql), которое будет подставляться под `value`